# G.NAM.02 命名要有明确含义，以提升代码的可读性

- **规则ID**：8b047c5a-7737-49c9-aa1c-ff52bf13db74
- **更新时间**：2026-04-07 04:15:02

---

**【问题级别】**

一般

**【描述】**

对于单个字符命名的场景，不应该使用字符"l"("L"的小写形式)，"I"("i"的大写形式)，"o"等命名。在某些字体中，这些字符与数字1和0很难辨认。

**【正确示例】**

```
##### 场景1：使用"l"("L"的小写形式)，"I"("i"的大写形式)，"o"作为变量名
- 修复示例：变量名使用有意义的单词
```python
class Student:
    pass


def example_function():
    student_chen = Student()  # 符合
    number_list = [i for i in range(10)]  # 符合，局部循环变量使用i
```


```
**【错误示例】**

```
##### 场景1：使用"l"("L"的小写形式)，"I"("i"的大写形式)，"o"作为变量名
- 错误示例：
```python
class Student:
    pass


def example_function():
    I = Student()  # 不符合，使用I作为变量名，影响可读性
    o = [l for l in range(1)]  # 不符合，字符l和数字1很容易混淆，字符o和数字0容易混淆
```


```
**【修复建议】**

不要使用`l`,`I`,`o`等难以辨认的单个字符命名变量，建议使用其他有明确含义的标识符。
